# health_parent

## 1.背景
“健康中国”上升为国家战略，成为十三五重点规划。而预防胜于治疗，也是医疗行业中的共识。在国家的大力推广下，以及人们对健康的重视程度逐步提高的今天，健康管理机构如雨后春笋般，由2008年的300家迅速增长到2017年的7000家。这些健康管理机构又迫切的需要大量高质量信息化系统的支持。
中国大健康产业整体规模是8万亿，参照美国大健康产业的市场细分，健康管理市场规模达8800亿。健康管理机构的信息化投入约占28%，即2500亿左右。
## 2.文档介绍
### 2.1文档目的
此文档用于说明当前健康管理市场的现状、趋势、问题和壁垒，同时对健康管理市场的目标用户群体及竞品进行分析，确定公司是否要进入此市场，以及在确定进入后如何切入市场，确定产品目标和核心功能，并完成产品路线和产品结构规划。
### 2.2内容概要
此文档包括市场分析、用户分析、竞争对手分析和产品分析四大部分。
## 3.市场分析
### 3.1目标市场
健康管理系统
### 3.2市场定位
为健康管理机构提供全面、实用的健康管理系统。
### 3.3目标市场现状
健康数据现在越发变的重要，数据是形成健康档案的基础，是平台进行个性推荐的分析原料，健康数据包含用户的体检报告数据、健康评测数据、运动数据、饮食数据、体征数据；现阶段对平台来讲较为真实有效的数据为体检报告数据和体征数据，体检报告数据最为重要也最为真实可靠，但是需要平台与医院体检系统的深度对接才能获得，另外用户自行通过健康设备（血压、血糖、尿常规等）上传的体征数据相对也比较可靠，平台不能只是单纯的展示这些数据，这样对用户来讲毫无吸引力，多数平台会对这些数据或多活动地进行些统计分析，其中分析的维度包含有历次数据的对比趋势、平均值、极值、疾病风险、健康建议等；
### 3.4市场趋势：根据PEST分析
P（政策因素）:分级诊疗制度的逐渐推进，2016年3月《国务院办公厅关于促进医药健康发展的指导意见》明确：<br/>&emsp;&emsp;&emsp;&emsp;&emsp;①推动医生多点执业；<br/>&emsp;&emsp;&emsp;&emsp;&emsp;②提升基层医疗机构的服务能力；<br/>&emsp;&emsp;&emsp;&emsp;&emsp;③加快落实分级诊疗。2016年12月，《关于发挥医保调节作用推进本市分级诊疗制度建设<br/>&emsp;&emsp;&emsp;&emsp;&emsp;&emsp;&emsp;&emsp;有关问题的通知》，规定6项新增推进分级诊疗<br/>
E（经济因素）:互联网创业投资遇冷，市场趋于理性。2016年新增创业公司数量减少77%大幅跳水。创业公司获投数量同比减少26%，疯狂投资阶段已过，市场趋于理性，更为谨慎。给用户带来的价值和盈利点成为投资的重点关注指标。<br/>
S（社会因素）:医疗资源总量不足，截止2015年，全国的医生总量为300多万人，每千人口执业医师仅有2.21人，而人群就诊次数5-6次。中国在卫生总费用总支出超过4万亿，费用占GDP的6%，虽然对比2010年的4.9%有所提升，但仍只占小比例。<br/>
T（技术因素）:大数据技术和AI的加入，释放医生部分经理，医疗领域的第三方服务积极探索和推进大数据技术，并通过AI部分代替医生对基础、常见病历的识别、分析和决策。

### 3.5产品格局和形态
TOC的健康管理系统
### 3.6市场问题、机会、壁垒
随着国家对医疗健康政策的调整，越来越多的新兴健康管理机构涌现，大批的创业者和传统医疗公司纷纷加入，健康管理机构的业务不能快速的成型，投入产出不成比例等问题逐渐浮现。而传智健康管理系统应运而生，能够充分解决这些问题。<br/>


## 4.用户分析
### 4.1目标用户
有一定专业知识的医师群体
对身体状态较为关心的中年群体
有慢性病的中老年群体

### 4.2目标用户群体和特征
健康管理师群体：具有专业的健康保健知识，对医疗信息化熟悉，会使用信息系统。
患者群体：一般以中年人为主，对自身身体状况比较在意。还有部分老年人，由子女帮忙预约，定期做全面体检。

### 4.3用户画像
画像一
姓名：陈烨
性别：女
年龄：35
状态：健康管理师
特点：专注健康体检10年，有丰富的健康管理经验。

	画像二
	姓名：宋沌
	性别：男
	年龄：30	
	状态：互联网从业者，毕业5年时间
	特点：由于是互联网从业者，对自身的健康状况比较上心，保持定期体检的习惯。

	画像三
	姓名：陈阿姨
	性别：女
	年龄：50
	状态：退休状态，儿女都有自己稳定工作
	特点：年轻时不注意身体，年纪大了患上多种慢性疾病，通过健康管理的干预方案，保持良好的身体状态。

### 4.4使用场景
患者通过微信端进行预约，到诊后健管师利用健管系统对患者进行全方面评估。
入职前，需要做一个入职体检，使用微信端找到合适的体检项，定了明天早上去。
最近感觉有点累，需要做一个全套体检，最好能给出一些调整方案。
爸妈都退休了，给他们约一个定期体检，保重身体才是对儿女最大的帮助。
### 4.5用户需求
寻找一块方便使用的健康管理系统；
寻找适合自己的体检套餐；
获取更好的体检体验；
得到适合自己的健康计划；
掌握自己的健康信息；